지금은 그들을 믿는 수밖에 없다
전하
서쪽에서 수상한 움직임을 보이고 있는데
전하께서는 어찌 함구하시며
폐하께 귀환을 요청하지 않으십니까?
설 대인
부황께서 이 전쟁에 반평생을 도모하셨는데
확실한 증거도 없이
내가 어찌 그럴 수 있겠소
저희는 단지 만일의 사태가
일어날까 두려운 겁니다, 전하
확실한 증거를 기다리다가는
그땐 이미 늦지 않겠습니까?
전하께선 폐하를 생각하시겠지만
지금 국내 수비는 텅 비어 있고
만약 정말 적군이 국경을 침공해서
패전이라도 당한다면
폐하께선 전하를 생각해 주시겠습니까?
남쪽 변경에 비가 몇 차례 내려
대인의 몫이 조금 줄어들었다고
이제는 이 일을 못 하겠다는 겁니까?
설 대인은 내가 어리고 만만하여
아무것도 모른다고 생각하십니까?
전하, 신의 모든 행동은 선나라를 위한 것입니다
죽기를 각오하고 간언하는 바입니다
안 돼요 설 대인
전하
나라의 국운을 아이 장난처럼 다뤄서는 안 됩니다
진 부인께서는 여기 어찌 오셨습니까?
설 대인이 죽음을 무릅쓰고 간언하겠다 하니
가서 도와주도록 해
네
진완아
당신
태극전에서 중신을 함부로 죽이고도
나중에 폐하께서 용서해 줄 것이라 생각하시오?
용서하고 말고는
나와 폐하, 부부 사이의 일이지요
대인께선 연세도 많으신데
남의 일에 그리 관심이 많습니까?
황장자는 조정에 남아 정국을 지키고
폐하께서 친히 군을 이끌고 출정하셨으며
본궁의 아들 또한 전선에서 싸우고 있습니다
진가도 동요하지 않는데
여러분들은
뭐가 그리 두렵습니까?
선나라와 오노의 결전이
바로 이 며칠 안에 결정됩니다
그때까지는 잠시 궁 안에 머무르세요
본궁이 친히 대접하겠습니다
전쟁의 향방이 정해지기 전까지
이 문을 나서는 자는
죽습니다
교활한 말로 물러날 궁리를 하는 자는
사사로이 나라를 그르치는 자는
죽습니다
알겠습니다
짐의 깃발을 군영 가운데 꽂고
친위영까지 전부 투입하라
오늘
반드시 한 놈도 살려 보내지 마라
네
친위영은
나를 따라 돌격하라!
돌격
사공요
오늘이야말로 너와 나의 생사를 가를 싸움이다
보고드립니다
왕상, 큰일입니다
선국 군사가 후방에서 습격해 와
우리 군 퇴로를 끊었습니다
뭐라
나를 따라 놈들의 퇴로를 끊어라!
아우야
이제 철수하자
내가 매복에 당했다
이번에는 내가 매복에 당했어
재정비해서 다음 기회를 노리자
아우야
형님이 형님 아들 때문에
내 명령을 듣지 않고
멋대로 출전하지만 않았어도
오늘 이런 꼴이 되진 않았을 텐데
아우야
아니야
나의 패업이 네 손에 망가졌어
아우야
전방 부대를 불러들여라
후방을 뚫고 빠져나갈 것이다
네